Ez egy áttekintõ jellegû elõadás, amolyan bevezetõ a kvantum
bonyolultságelmelétbe. Eldobjuk azt a feltételezést, hogy a
hagyományos Turing géppel gyorsan megoldható problémákat tekintjük
hatékonynak, hanem ehelyett azokat amik kvantumszámítógéppel polinom
idõben megoldhatóak. Ez egy sor új bonyolultsági osztályt hiv életre,
megteremtve ezzel a bonyolultságelmélet egy új ágát. Ebben az
elõadásban két bonyolultsági osztályt tekintünk át. Röviden beszélünk
arról miket tekintünk polinom idõben megoldható problémáknak (ez a P
kvantumos általánosítása). Az elõadás nagy részében pedig azokról a
problémákról beszelünk amik hatékonyan bizonyíthatóak (ez az NP
általánosítása). Definiálni fogjuk a megfelelõ osztályt és
megvizsgáljuk a különbözõ tulajdonságait. Látni fogunk példát ami arra
utal hogy a kvantumos osztály nem egyenlõ a klasszikussal, és látni
fogunk a 3SAT-hoz hasonló teljes problémát is. Az idõ függvényében
beszelünk a hibavalószínûség redukciójáról, illetve az osztály olyan
változatáról aminek már nincs klasszikus analógiája. Ebben a modellben
lehetõség van az NP-teljes problémák logaritmikus méretû tanúval
történõ bizonyítására.

Az elõadásban minden szükséges fogalmat definiálni fogunk, így csak
alapvetõ lineáris algebrai ismeretekre lesz szükség. A P, NP
bonyolultsági osztály ismerete elõnyt jelent.
